# 综合案例:control4

### 配图：fig9-12

### 资料来源：http://www.chinabaike.com/t/34971/2015/1004/3437655.html

### 文字：

#### 生态类型

大公司提供平台，其他企业生产与之配套的产品

#### Control4简介

**提供多元化的控制功能**，如灯光、窗帘、空调、背景音乐、家庭影院、安防、监控的集中控制和管理；

**提供有线、无线方式通讯**；

**提供多种控制终端**，如面板、触摸屏、遥控器，以及各种传感器；

**功能模块化**，可根据用户的需求，灵活配置， 以控制预算，强大的扩展功能，可满足未来的功能扩展要求。

#### 可搭配系统典例分析

##### 1、照明系统

**欧普照明（地位见故事板）**
欧普照明始于1996年，是一家集家居照明、电工电器、厨卫吊顶和商业照明的研发、生产、销售为一体的综合化、全球化照明企业。欧普照明拥有自主研发团队、实验室及产品生产线，业务涵盖LED及传统光源、灯具、电工电器、厨卫吊顶等多个领域，产品远销中东、南亚、南非等多个新兴市场。作为中国照明行业标杆的整体照明方案提供者，欧普照明致力于研究光的合理利用，提供贴心产品，与为消费者提供差异化整体照明解决方案等专业的服务，全面提升用户体验。
欧普照明一站式解决方案包括了从空间规划到色温规划、从灯具选型建议到辅助照明、环境照明方案，用专业的照明知识，满足不同群体对于不同空间场景的照明需求。

##### 2、音乐播放系统

**Amazon**

（地位）据外媒报道，根据消费者情报研究合作伙伴（CIRP）的数据，亚马逊Echo产品正在美国智能音箱市场占据主导地位。2017-2018年，亚马逊Echo的市场份额稳定在70%上下，远超其他竞争者如Google Home等。
Amazon成立于1995年，是美国最大的一家网络电子商务公司，位于华盛顿州的西雅图，是网络上最早开始经营电子商务的公司之一，现在已成为全球商品品种最多的网上零售商和全球第二大互联网企业。
2014年11月，亚马逊推出一款全新概念智能音箱——Echo。Echo将智能语音交互技术植入到传统音箱中，支持播放音乐、新闻、网购下单、Uber叫车、订外卖、音乐和有声书等多种功能，截至2016年4月，累计销量已突破300万台。根据研究机构Loup Ventures的调查，截至当时Echo已占据美国55%市场份额。
（视频：亚马逊Echo Show智能音箱开箱图赏：新增7寸大屏幕，交互新体验）https://www.youtube.com/watch?v=EdH7KcGuolk
（视频：亚马逊Echo智能音箱创意广告）https://www.bilibili.com/video/av33331140/

##### 3、安防监控系统

**海康威视**
（地位）海康威视是全球视频监控数字化、网络化、高清智能化的见证者、践行者和重要推动者。海康威视连续五年蝉联iHS全球视频监控市场占有率第一位，硬盘录像机、网络硬盘录像机、监控摄像机第一位，视频软件管理第三位，是业内领先的研发型制造商，矢志成为受人尊敬的、全球卓著的专业公司和安防行业的领跑者。
海康威视成立于2001年，是以视频为核心的物联网解决方案提供商，面向全球提供安防、智慧业务与大数据服务。海康威视拥有视音频编解码、视频图像处理、视音频数据存储等核心技术，及云计算、大数据、深度学习等前瞻技术，针对公安、交通、司法、文教卫、金融、能源和智能楼宇等众多行业提供准却的细分产品、IVM智能可视化管理解决方案和大数据服务。在视频监控行业之外，海康威视基于视频技术，将业务延伸到智能家居、工业自动化和汽车电子等行业，为持续发展打开新的空间。
随着智能建筑市场不断扩大，多功能、一体化的行业发展趋势给智能建筑的智能化管理提出了新的需求。海康威视作为领先的视频产品&内容服务提供商，根据智能建筑行业发展趋势以及多年的技术积累和行业沉淀，前瞻性地发布智能建筑综合解决方案，以iVMS-8700综合管理平台为核心，将视频监控、门禁管理、入侵报警、停车场管理、访客管理、考勤消费、电梯层控、消防报警等系统及智能分析技术深度整合，实现大集成与综合管理，创造性地提出建筑安防“七星”价值体验理念。



#### control4搭配智能家居产品的应用案例简介

该案例来源于Cloud9 Smarthome智能家居公司承接的纽约一套老宅的改造工程，目标是将一处历史悠久的画廊改造成一套智能家居系统控制的居家环境。

##### 案例包含系统

1、照明系统（fig9）

改造方案采用Control4家居自动化控制面板，以帮助需要许多个墙壁开关所要完成的照明控制的任务。用户按下一个键，就可以营造出适合这套建筑风格的不同风格的照明场景模式。

同时，自动照明系统为用户使用带来极大便利。例如，用户可以按下一个控制面板上的一个键，就能打开或关闭家里的每一盏灯。设计师在每扇门外都安装了一个控制面板，专门用于灯光控制功能。当主人出门时，他可以按下一个键关闭家里所有的灯；当他们回家时，按下另一个键，就可以打开门厅和厨房的灯。

2、音乐播放系统（fig10）

这套住宅的11个独立的音乐聆听区域都可以从流媒体音乐服务商Rhapsody实时播放音乐。用户可以讯问这项流媒体音乐服务，同时也可以讯问其它的在线音乐服务，这些服务都可以通过Control4智能家居自动控制系统来完成。

3、家庭影院系统（fig11）

在这个案例中，Cloud9为这套房子的6台平板电视机都配备了独立的Apple TV电视盒。Cloud9在家庭影院区域安装了一块Control4控制触摸屏。这块7英寸的触摸屏可以全面地掌握全家的娱乐选项，除了可以控制播放Apple TV盒子的电视节目外，还可以显示Rhapsody在线音乐服务的音乐网站清单。在触摸屏上寻找到喜欢的音乐，然后就可以将音乐内容传送到家庭影院音箱中，也可以传送到家里的其他音箱中。

当用户想看电影时，只需要按下触摸屏上的一个控制观影的键。家人坐下来时，自动控制系统就开始准备音视频器材和灯光。如果还想要完成其他调整，如调整音量、切换到下一个节目，房主可以通过一只专门编程的Control4手持式遥控器来操作完成。

4、安防监控系统（fig12）

安防监控系统同样可通过触摸屏进行操控。用户可以通过触摸屏查看房屋周围安装的监控摄像画面，并能调节这些区域的灯光亮度。Control4自动控制系统能够迅速的传送这些控制指令，使用户可以及时掌握房屋环境的一切情况。