# 综合案例1：海尔U-home

#### 配图：fig1-8

#### 资料来源：海尔官网U-home界面https://www.haier.com/cn/business/uhome/uhomejjfa/zhjt/

#### 文字：

##### 案例简介：

海尔智能家居是海尔集团在信息化时代推出的一个重要业务单元。它以U-home系统为平台，采用有线与无线网络相结合的方式，把所有设备通过信息传感设备与网络连接，从而实现了“家庭小网 ”、“社区中网 ”、“世界大网 ”的物物互联，并通过物联网实现了3C产品、智能家居系统、安防系统等的智能化识别、管理以及数字媒体信息的共享。海尔智能家居使用户在世界的任何角落、任何时间，均可通过打电话、发短信、上网等方式与家中的电器设备互动。

##### 案例包含系统：

1、智能门锁系统（fig1）

用户回家开门时启动“回家模式”，灯光自动打开

用户家人回家开门时，系统自动将家人安全到家的信息发送到用户手机上

指纹、密码、钥匙等多种方式开锁

2、智能安防系统（fig2）

当家中发生外来人员闯入、水管破裂、家人紧急呼救等警情时，智能安防系统将第一时间通知用户

可通过手机APP远程设防／撤防

3、智能对讲系统（fig3）

当家中有客人来访，通过智能手机、pad等智能终端都可以接听对讲并打开庭院门

4、视频监控系统（fig4）

用户在外时可通过智能手机、pad电脑等设备随时查看远程监控，用于老人和孩子看护等

5、触控面板系统（fig5）

家中窗帘智能控制

多路灯光集中管控，可自行设置适合的灯光场景

手机APP远程查看、控制家中灯光窗帘开启状态

6、智能家电系统（fig6）

用户在外时可通过智能手机、pad、电脑等远程开启家中洗衣机、空调、热水器等电器进入工作状态

7、智能影院系统（fig7）

可通过系统联动投影机、投影幕、灯光、音箱等设备

8、背景音乐系统（fig8）

用户可享受中央智能主机中的音乐曲目

系统可定位用户在家庭空间中的位置，根据用户位置选择合适的播放设备，并检测用户位置移动切换播放设备



# 综合案例2:纽约老宅向智能家居的嬗变

#### 配图：fig9-12

#### 资料来源：http://www.chinabaike.com/t/34971/2015/1004/3437655.html

#### 文字：

##### 案例简介

该案例来源于Cloud9 Smarthome智能家居公司承接的纽约一套老宅的改造工程，目标是将一处历史悠久的画廊改造成一套智能家居系统控制的居家环境。

##### 案例包含系统

1、照明系统（fig9）

改造方案采用Control4家居自动化控制面板，以帮助需要许多个墙壁开关所要完成的照明控制的任务。用户按下一个键，就可以营造出适合这套建筑风格的不同风格的照明场景模式。

同时，自动照明系统为用户使用带来极大便利。例如，用户可以按下一个控制面板上的一个键，就能打开或关闭家里的每一盏灯。设计师在每扇门外都安装了一个控制面板，专门用于灯光控制功能。当主人出门时，他可以按下一个键关闭家里所有的灯；当他们回家时，按下另一个键，就可以打开门厅和厨房的灯。

2、音乐播放系统（fig10）

这套住宅的11个独立的音乐聆听区域都可以从流媒体音乐服务商Rhapsody实时播放音乐。用户可以讯问这项流媒体音乐服务，同时也可以讯问其它的在线音乐服务，这些服务都可以通过Control4智能家居自动控制系统来完成。

3、家庭影院系统（fig11）

在这个案例中，Cloud9为这套房子的6台平板电视机都配备了独立的Apple TV电视盒。Cloud9在家庭影院区域安装了一块Control4控制触摸屏。这块7英寸的触摸屏可以全面地掌握全家的娱乐选项，除了可以控制播放Apple TV盒子的电视节目外，还可以显示Rhapsody在线音乐服务的音乐网站清单。在触摸屏上寻找到喜欢的音乐，然后就可以将音乐内容传送到家庭影院音箱中，也可以传送到家里的其他音箱中。

当用户想看电影时，只需要按下触摸屏上的一个控制观影的键。家人坐下来时，自动控制系统就开始准备音视频器材和灯光。如果还想要完成其他调整，如调整音量、切换到下一个节目，房主可以通过一只专门编程的Control4手持式遥控器来操作完成。

4、安防监控系统（fig12）

安防监控系统同样可通过触摸屏进行操控。用户可以通过触摸屏查看房屋周围安装的监控摄像画面，并能调节这些区域的灯光亮度。Control4自动控制系统能够迅速的传送这些控制指令，使用户可以及时掌握房屋环境的一切情况。